---
layout: post
title:  "🎯#0 希望若干年后人们会评论这篇blog为“梦开始的地方”"
date:   2025-03-02 15:51:37 +0800
categories: jekyll update
---

# 🤔为什么你会点进这个页面？
---

大概率你现在是马坤鹏的好基友，或者你在某社交平台看见了这个人的推送，当然，我希望你是3年后（或者很快？）久仰Masaopin大名，想知道这个人在这几年学了些什么，有什么思考。

当然，无论你是谁，来自哪，欢迎来到我的博客空间

在这里，我会分享关于AI工程师的一切，包括
- 我的学习动态
- 我的阅读感悟
- 我的产品构思
- 以及其他奇奇怪怪关于AI的一切

# 😯等等，什么是AI工程师，为什么你要投身于这个领域？
---

在2023年以后2025年寒假以前，我的职业梦想一直是成为一个数据科学家/机器学习算法工程师。让我着迷的其实大部分不是ChatGPT的强大，而是那些在游戏、金融、AIGC领域的应用。事实上，虽然媒体上关于AI的报道90%都与LLM相关，但我直到今年年初才开始深入了解自回归语言模型。在我心中，Data scienitst就像一个魔法师，能把利用有限的数据和算力创造出无语伦比的模型，实现超越人类的工作性能。

然而，我越是在这个领域深入学习，越是感到不安与困惑：  
- 机器学习模型固然强大，但是在实践中却有着无法忽视的困难

首先，模型训练受算力制约。在小规模、简单的任务中一般的计算设备足够应付，但是如果在生成式（如问答机器人）任务中达到人类级别的智能，往往消费级设备不足以支撑模型的训练和部署。

其次，模型的开发灵活度不够。传统的开发流程是确定业务逻辑后，收集数据、训练模型、最后进行评估。如果模型最后未能达到我们想要的效果，付出的努力都将白费。

- 在多模态LLM的性能不断颠覆认知的当下，难以预测目前掌握的技术不会被AI攻克

在2023年ChatGPT data analysis功能推出时，我正在学习Numpy和Pandas，看到AI能流畅丝滑地执行筛选、合并、可视化等操作时，我确确实实收到了暴击。后面记不清谁又开发了AutoML等工具，把数据科学家很多数据清洗、处理以及建模过程给自动化了，固然我可以成为这个领域的大师，给出超越常规的奇思妙想，可谁又需要呢？如果我开一家公司，只希望官网能有苹果官网一半好看就够了，没必要花冤枉钱请专业的开发和设计团队。

于此同时，在探索技术的道路上，我也渐渐发现我对自己有了更深刻的理解。

坐在隔绝人间烟火的写字楼内，面对着满是代码的屏幕，祈祷优化之神能够降临赋予我一个更高的评估分数，这种工作场景并不是我向往的。况且目前涌入AI领域做算法创新的大牛太多太多，我如何保证能够在一众技术狂人中脱颖而出。

把目光转向自己，我是个什么样的人，有哪些特性是他人无法复制的？

我热爱技术，但同时也关注营销、设计、社会学，痴迷hiphop音乐，时不时产生一些稀奇古怪的想法，总有一些雷人之语。我能敏锐地察觉到他人的情绪和心理，追求独立性和批判性思考，始终要成为人群中最怪异最独特的人。

比起比尔盖茨那种天才程序员，我更希望能够成为想乔布斯一样的人，把科技和人文精神结合起来，创造出与用户深入交融互动的产品。

幸运的是，在今年寒假，我看到了一篇[介绍AI engineer的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/4w3tB1QpdhevEHh9DCuTRw)，彻底点燃我的激情。或许，我并不需要构建定制化的模型，而是通过调用大规模通用模型的API，结合提示词和相关Agent开发工具，高效的构建真正能赋能我们工作学习的程序。

# 😶‍🌫️简单说说你最近的计划
---

通过一些从业者和[JD](https://elicit.com/careers?ashby_jid=d27d51d7-b318-4cb0-9b88-c37de18905f3)，我发现这个岗位对后端开发技能的要求较高，我在这段时间内主要投身于freecodecamp的后端开发教程，目前已完成了四分之一，我希望在每个模块完成后输出一个学习总结，在最后能跟随教程开发一个小程序

同时在每周末我会抽时间浏览Andrew Ng博客和Latent space播客，实时跟踪行业内的前沿进展

# 😘感谢你能看到这里
---

时间有限，一些细节没能展开来聊，如果你看好我，请默默为我加油，并持续关注我的博客，如果你不看好我，请背诵圆周率前100位。


